このリポジトリでは、PC、スマホのWebブラウザで麻雀対戦を行うWebアプリケーションを作ろうとしています。
さしあたって、何から着手すればよいかを検討してください。
例えば麻雀はリバーシなど他の対戦ゲームと異なり、非常に複雑なゲームのため、ドメイン分離を行う必要があると考えています。

主な機能としては以下を想定しています。

## アカウント登録／ログイン

主要なIDプロバイダー（Google、Xなど）を通してアカウント登録、ログインを行う。
ユーザーはアカウントを作成せず、ゲストアカウントとしてアプリを利用することも可能。

## 対局

対局はCPU戦と対人戦があり、いずれもゲストアカウントでも行うことができる。
ログインされた状態で行った対局は、後から戦績を参照することができる。

### CPU戦

CPUと4人打ちの麻雀を行う。
対局の長さは東風（親1周）、半荘（親2周）を選ぶことができる。
持ち点は25,000点で返しは30,000点となる。
更に細かいルール設定を行うことができる。
ルール設定については後述する。

### 対人戦

ホストとなるユーザーがルームを作成し、他のユーザーがルームIDを入力することで対人戦を行う。
対局の長さは東風（親1周）、半荘（親2周）を選ぶことができる。
持ち点は25,000点で返しは30,000点となる。
更に細かいルール設定を行うことができる。
ルール設定については後述する。

## 戦績閲覧

ログインユーザーが行った対局は、戦績を閲覧することができる。
閲覧可能な情報としては、以下のようなものを想定。

- 直近の戦績（1～4位）
- 平均順位
- 平均和了打点、飜数
- 平均放銃打点、飜数
- 役ごとの和了回数

## ルール設定

CPU戦ではユーザーが、対人戦ではホストユーザーが細かいルール設定を行うことができる。
設定可能なルールは以下のとおり。
末尾の括弧書きが選択肢で、★マークが既定値である。

- 役
  - 喰いタン（★有り or 無し）
  - 後付け（★有り or 無し）
  - 一発ツモ（★有り or 無し）
  - 流し満貫の有無（★有り or 無し）
  - 国士無双の暗槓された牌でのロン（★有り or 無し）
  - 九蓮宝燈の成立条件（萬子のみ or ★萬子・索子・筒子いずれも可）
  - 發なしでの緑一色（★有り or 無し）
- ドラ
  - 槓ドラ（常に即乗り or ★暗槓時は即乗り＋明槓時は牌を捨てた後に乗る or 無し）
  - 裏ドラ（★有り or 無し）
  - 槓裏ドラ（★有り or 無し）
  - 赤ドラの（無し or 5萬・5索・5筒 or ★5萬・5索・5筒x2）
- アガリ点
  - 七対子の点数（★25符2飜 or 50符1飜）
  - 連風牌の雀頭の符数（2符 or ★4符）
  - 切り上げ満貫（★有り or 無し）
  - 人和（★役満 or 倍満 or 跳満 or 無し）
- 鳴き/リーチ/アガリ
  - 食い替え（有り or ★無し）
  - ダブロン（★ダブロン有り or 頭ハネ）
  - トリロン（トリロン有り or 頭ハネ or ★流局）
  - 大三元、大四喜、四槓子の責任払い（★有り or 無し）
- ゲーム進行
  - 連荘の条件（アガリ連荘 or 聴牌連荘）
    ※東風戦の既定値はアガリ連荘、半荘戦の既定値は聴牌連荘とする
  - 九種九牌の途中流局（★親の連荘 or 親流れ or 流局しない）
  - 四風子連打の途中流局（親の連荘 or ★親流れ or 流局しない）
  - 四開槓の途中流局（親の連荘 or ★親流れ or 流局しない）
  - 四人リーチの途中流局（親の連荘 or 親流れ or ★流局しない）
  - トビ（★0点未満でトビ or 0点以下でトビ or トビ無し）
  - オーラスのアガリ止め（有り or 無し）
- 順位
  - 順位ウマ（5-10 or 10-20 or ★10-30 or 20-30）
  - 端数計算（小数第1位まで計算 or ★五捨六入）

## デバッグ機能

`npm run dev` など開発環境で実行された場合には、対局中にデバッグ機能を有効化することができる。
デバッグ機能では、すべての手牌、牌山が可視状態となり、ユーザーが任意に手牌や牌山を交換することができる。
